Kursleiter: Welche Möglichkeiten haben
wir also, wenn wir den Code in mehrere Dateien aufteilen wollen?
Dafür gibt es eigentlich drei Möglichkeiten.
Die erste Möglichkeit wäre, einfach mehrere
Code-Dateien zu schreiben, mehrere TypeScript-Dateien.
TypeScript kompiliert
dann automatisch alle Codedateien im Quellverzeichnis
und importiert die kompilierten Java-Script-Dateien
manuell in HTML.
Das ist eine Option, und
für manche Projekte mag das genau richtig sein, aber
Sie müssten all diese Importe manuell verwalten, was
mühsam und fehleranfällig sein kann, und wenn Sie bestimmte
TypeScript-Funktionen verwenden, geben Sie
auch die Unterstützung für Typen auf, wenn ein Typ
in Datei A definiert ist und Sie ihn in Datei B verwenden
und TypeScript diese Verbindung
nicht kennt.
Aus diesem Grund ist dies keine
gute Option für größere Projekte.
Für größere Projekte haben wir zwei Hauptoptionen.
Wir haben zum Beispiel Namespaces und Dateibündelung.
Namespaces sind ein TypeScript-Feature, ein Syntax-Feature.
Sie können Ihrem Code speziellen Code hinzufügen, um dieses Feature
zu nutzen, und es ermöglicht
Ihnen im Grunde, Code unter einem Namespace zu gruppieren und
Namespaces in andere Dateien zu importieren.
So können Sie zum Beispiel einen Namensraum pro Datei haben.
Importieren Sie eine andere Datei in eine andere Datei
und greifen Sie auf den Namensraum zu, der sich in einer anderen
Datei aus der importierenden Datei befindet, und wir
werden das in der Praxis sehen,
falls das nicht ganz klar ist.
TypeScript unterstützt nicht
nur das, sondern bündelt auch die Dateien in einer Datei, so dass
man am Ende Code in mehreren Dateien schreibt,
die kompiliert werden, aber dann ineinander
importiert werden, so dass man weniger Importe zu
verwalten hat und nicht verschiedene
Importe in einer HTML-Datei
manuell verwalten muss.
Eine Alternative zu Namespaces und wohl
die wichtigere und modernere Alternative ist die Verwendung
von ES6-Importen/Exporten, auch bekannt als ES6-Module, denn es hat sich herausgestellt,
dass moderne Java-Skripte, völlig losgelöst von TypeScript, ebenfalls eine
Lösung für dieses Problem haben, da man dieses Problem nicht
nur in TypeScript-Projekten
hat, sondern in jedem größeren
Java-Skript-Projekt.
Moderne Java-Skripte unterstützen standardmäßig
Import- und Exportanweisungen, mit denen Sie angeben
können, welche Datei von welcher
anderen Datei abhängt, und dann
haben Sie all diese einzelnen Dateien, aber Sie müssen
die Importe nicht manuell verwalten, stattdessen
tun das moderne Browser.
Sie verstehen sie und laden automatisch Dateien herunter,
von denen eine andere Datei abhängt, und führen sie aus.
Sie verwenden dafür die Import/Export-Syntax, die
auch von TypeScript unterstützt wird.
Sie können es also ohne Probleme in TypeScript verwenden.
Sie kompilieren pro Datei, aber Sie
brauchen nur einen Skriptimport, weil,
wie ich gerade erwähnt habe, moderne Browser wissen,
wie sie dann alle anderen Abhängigkeiten holen können,
und Sie werden das auch in Aktion in diesem
Kernabschnitt hier sehen.
Ein wichtiger Hinweis:
Damit haben wir
technisch gesehen immer
noch mehrere Dateien, und obwohl
wir die Importe, also die Skript-Importe, nicht manuell verwalten müssen, haben wir dadurch
immer noch einige Nachteile, denn jede Datei, von
der man abhängig ist, muss separat heruntergeladen werden,
was mehr HTTP-Anfragen und so weiter bedeutet.
Lassen Sie uns also diese beiden
Ansätze in ihrer Grundform verwenden und sehen,
wie wir unseren Code durch Aufteilung
auf mehrere Dateien verbessern können.